con los segundos reportajes que ha
preparado esta noche Jessica Lara, un
correo, un examen, atención y una
contratación bajo sospecha. Las pruebas
que destapan o destaparían un presunto
favorecimiento nada menos que dentro del
Jurado Nacional de Elecciones.
Un nuevo escándalo sacude el Jurado
Nacional de Elecciones. Todo debido a
una contratación que hoy está bajo la
lupa de la Contraloría.
No solamente estamos hablando de un
beneficio indebidamente otorgado, sino
estamos hablando en realidad de un
crimen. Según el informe de Contraloría,
el entonces jefe de recursos humanos,
Juan José Camavilca Valladares, permitió
que una trabajadora de su propia
oficina, Pamela Reyes Benito, postulara
una plaza de esa misma área, pese a que
tenía acceso al material reservado del
examen de conocimientos.
La primera prueba es este correo
electrónico. Contraloría advierte que el
material del examen fue tramitado cuando
Pamela Reyes ya era postulante en ese
mismo proceso de selección. Pero eso no
es todo. Al revisar el rastro digital de
los archivos del examen, la Contraloría
encontró que las preguntas aparecen
editadas desde el usuario de Pamela
Reyes antes de que ella rindiera la
evaluación.
El desenlace también llama a la
atención. Pamela Reyes obtuvo el puntaje
más [música] alto en el examen, ganó el
concurso y firmó un nuevo contrato que
le habría permitido pasar de ganar 5000
a casi 9,000 soles.
¿Para qué convoca un concurso público?
¿Para qué forjar esperanzas en
postulantes que seguramente reúnen las
condiciones para ocupar esos puestos si
el ganador ya está determinado antes de
la convocatoria?
Pero este no es el único episodio que
rodea al entonces jefe de recursos
humanos. En abril del 2025, el
presidente del Jurado Nacional de
Elecciones, Roberto Burneo, aprobó que
la entidad le otorgara defensa legal.
Luego de que Camavilca fuera investigado
por el equipo especial del caso Los
cuellos blancos del puerto por el
presunto delito de negociación
incompatible.
Hasta junio de este año, Juan José
Camavilca y Pamela Reyes siguen
laborando en esta entidad según el
portal de transparencia. Nos contactamos
vía telefónica con los involucrados,
pero ninguno respondió. Desde el Jurado
Nacional de Elecciones tampoco se
pronunciaron.
Bueno, estamos esperando que hagan los
descargos, no solamente los
involucrados, sino el propio Jurado
Nacional [música] de Elecciones, que
debería responder a esta grave denuncia.
Yeah.